# Стандартные правила

[EN](/rules/DEFAULT.md) | RU

## Взаимодействие
* Радиус любого взаимодействия 1 блок (область 3x3)
* Взаимодействие распространяется как на свои, так и на чужие блоки, в том числе разрушение
* Разрушение засчитывается тому, кому принадлежит разрушенный блок

## Редкость
* В зависимости от типа, при разрушении вычитаются баллы:
    * Обычный: **-1**
    * Особый: **-3**
    * Уникальный: **-6**
    * Драгоценный: **-12**
    * Исключение: Указаны если есть

## Категории
* В зависимости от важности, блоки сортированы на следующие категории:
    * Простые - дают очки без каких-либо условий
    * Зависимые - дают орки, зависящие от других блоков
    * Активные - напрямую влияют на другие блоки

## Терминология
* **БЛОК** - любой блок

### Простые

* [**ЛИСТВА**](#листва)
* [**ЗОЛОТО**](#золото)

### Зависимые

* [**ДЕРЕВО**](#дерево)
* [**КАМЕНЬ**](#камень)
* [**АЛМАЗ**](#алмаз)

### Активные

* [**ЛЕД**](#лед)
* [**МАГМА**](#магма)

## Блоки

### ЛИСТВА
* **Тип:** [Обычный](#редкость)
* **Действие:**
    * +1
* **Разрушение:**

### ДЕРЕВО
* **Тип:** [Особый](#редкость)
* **Действие:**
    * +2 за Каждый **ЛИСТВА**
* **Разрушение:**

### КАМЕНЬ
* **Тип:** [Уникальный](#редкость)
* **Действие:**
    * -1 за Отсутсвие **ДЕРЕВО**
    * +2 за Каждый **ДЕРЕВО**
* **Разрушение:**

### ЛЕД
* **Тип:** [Уникальный](#редкость)
* **Действие:**
    * +6 за **МАГМА**
    * Разрушение **МАГМА**
* **Разрушение:**

### МАГМА
* **Тип:** [Уникальный](#редкость)
* **Действие:**
    * Разрушение **БЛОК**
    * -1 за Каждый **БЛОК**
* **Разрушение:**
    * 0 за Разрушение от **ЛЕД**

### ЗОЛОТО
* **Тип:** [Драгоценный](#редкость)
* **Действие:**
    * +6
* **Разрушение:**

### АЛМАЗ
* **Тип:** [Драгоценный](#редкость)
* **Действие:**
    * +12
    * +6 за Каждый **ЗОЛОТО**
* **Разрушение:**